　　案例中提到<愤怒的小鸟>(之后简称'小鸟')是一个拥有完整产业链的娱乐公司,而非单纯的游戏公司.完整的产业链保证了小鸟的顺产,也让游戏没有明显的短板.娱乐公司的背景也表示公司有更多领域的人才,不同人才的跨界交流,融合更可能产生新的创意.而小鸟就是一款前无古人的拥有自己独特玩法创意的游戏.
　　作为一款休闲类的手游能成功,营销非常重要.公司也确实特别注重营销.向世界推广中国这个迅速崛起的世界第二大经济体的文化,元素.也必然会迎来对中国感兴趣的人关注.
　　最后小鸟在苹果应用的推广,绝对是他成功的关键,0.99美元的低价和休闲游戏的定位确保了游戏较低的门槛.苹果的全球化的商店平台,也省去了寻求在不同国家,不同地区需要不同代理,发行商的麻烦.或者说在很难全球发行的问题
　　上面是做题
　　下面说下我作为一个游戏玩家自己的看法
　　小鸟的成功纯粹就是遇上了智能手机普及的这个风口.以及偶然性.
　　小鸟是一款休闲游戏,可他却没有休闲游戏的简单,无脑.游戏模式单一,没有什么自由组合,升级养成系统.注定它不的游戏时间不会长.没有特别吸引人的地方,所以也不会有多少铁杆玩家.唯一的卖点就是那保龄球,多米诺一样的游戏玩法.但这类玩法的创新在其他独立游戏上也不为罕见.
　　所以小鸟要是在PC,掌机或者家用机上发行.根本没有火的可能.
　　而09年的智能机,没有其他平台那么多优质游戏.就算有,那多半也是适合鼠标,键盘,按键操作的游戏.使用一块光滑的玻璃板来操作定然非常不适.但这却是小鸟的优势,它不需要激烈的操作,也不需要像鼠标搬精准的点击.对于刚用智能机的玩家以良好的用户体验.并且,这种低门槛的游戏很容易在同学,朋友,同事...的圈子里传播.特别是在大家对智能机充满好奇却还不熟悉的环境下.A:"我新买了个iphone4,功能好多啊,简直就是一掌上电脑."B:"拿出来给大家看看,玩玩呗."A:"来给你们玩这下游戏,电脑上,主机上都玩不到哦"
　　所以小鸟火了,公司想借机打造IP.可之前也说了,游戏本身没多少出彩的地方也没有铁杆粉,大家都是游客,游戏玩了一遍就跑了.现在其他好玩的游戏变多,也没了之前的垄断优势.所以想打造品牌就没游戏成功那么容易了.
　　16年小鸟出了电影,3.5亿美刀的票房看来公司在营销方面确实下足了功夫,但大家平均普遍不高.但你不得不承认小鸟的热度正在迅速下降,至少不可能出现曾经那样全班都在玩小鸟的现象,甚至都没人玩了.也没多少人再谈论小鸟了.而周边产品,我甚至都没在生活中见过.